---
layout: post
title: "[CNN for Visual Recognition] #Lecture 1: Introduction"
excerpt: "[CNN for Visual Recognition] Lecture 1 메모"
tag:
- CNN for Visual Recognition
comments: true
---



# Convolutional Neural Networks for Visual Recognition

시각적 인식을 위한 CNN이라는 제목의 강의를 들으며 메모한 포스트이다.

## Lecture 1: Introduction to Convolutional Neural Networks for Visual Recognition

### Visual Data
시각적 데이터란 단순 이미지 뿐만 아니라 영상도 포함된다.
방대한 양의 시각적 데이터를 처리하기 위해서는 이해(understand)가 필요한데, 물리적인 문제(dark matter) 때문에 이해가 힘들다. 

### History of Computer Vision
* 16세기 르네상스, 빛을 모아 상을 투영하는 기기를 발명
주 시각 피질 안에 어떤 동작을 하는지 연구함. 
* 1960년대, 컴퓨터 비전이 시작됨. 입체 물질이 어떤 구조로 생겼는지를 인식하는 기술이 등장함.
* 1970년대, 이미지를 넣으면 꼭지점, 선, 가상의 선, 곡선을 인식해 가공한 이미지인 primal sketch를 반환함. 깊이감이 불연속적인 부분을 추출해 2.5D sketch를 생성 → 최종적으로 3D모델을 반환함
이런 컴퓨터 비전은 매우 직관적인 방식이다!
* 모든 물질은 단순한 기하학적 구조를 취하고 있다는 발상→1980년대, 이미지를 재구성하고 인식하고자 함. 
* 이미지를 재구성하고 인식하기 전에, 이미지를 쪼개는 것 부터 선행되어야 한다고 판단→의미있는 영역(area)으로 픽셀을 그룹화. 이는 대상과 배경을 나누는 알고리즘으로 face detection에도 사용된다. (AdaBoost algorithm)
* Object Recognition: 물질을 인식시키는 것. 물질은 같은 대상이더라도 취하고 있는 각도, 그림자, 조명에 따라 형태가 달라진다. 이때 대상의 일정한, 변하지 않는 지점(feature)을 정의하는 것이 중요하다.
* Spatial Pyramid Matching Algorithm: 이미지 안에는 그 이미지가 무엇인지 알려주는 clue(feature)가 있음을 이용한 알고리즘.  이를 알아내 같은 장소의 다른 부분이나 해상도가 다른 이미지를 인식한다. vector machine algorithm을 함께 사용한다.
* 2000년대에는 컴퓨터 비전에 활용가능한 데이터 셋이 풍부해짐. 하지만 이전의 모든 알고리즘은 오버피팅의 위험이 있음.
* ImageNet Challenge의 Error rate는 꾸준히 줄어드는 추세로 2015년도에는 사람의 인지 error rate보다 낮아짐. 2012년, 전년도에 비해 10%나 error rate가 줄어들었을 때 사용한 모델은 CNN.

### Image Classification
이미지가 주어질 때, 이미지 내부의 object가 존재하는 부분을 인식해(image captioning) 각각의 부분을 사람의 언어(자연어)로 표현하는 것.

### Challenge & Tasks
이미지 인식은 무궁무진한 활용분야가 있으며 풀어야 할 문제도 많은 분야.
Activity recognition도 Image Classification의 일부로, 이미지를 보고 사람들이 하는 동작을 인식하거나, 어떤 스포츠 종목의 이미지인지 분류하는 것 또한 하나의 문제로 볼 수 있다.
단순히 이미지 안에 있는 물건을 인식하기를 넘어서, 이미지의 의미를 파악하는 것또한 풀지 못한 과제...
